Conway
======

> Привет, я Д. Конвей. Несколько десятков лет назад я придумал одну игру. Не хочешь ли сыграть в нее?

Описание
--------
За основу данного таска взят клеточный автомат "Жизнь". Была создана конфигурация игры "Жизнь", которая синтезирует строчку текста, а именно - флаг. Чтобы сделать таск менее "скучным", в конфигурацию был добавлен шум, который исчезает через 4 поколения, не влияя на работу основного синтезатора.

Участнику дана матрица, полученная в результате несложных манипуляций (см. ниже). Предполагается, что по названию таска и описанию, участник догадается, что матрица является конфигурацией игры "Жизнь" Конвея. Не состовляет труда найти в интернете программу, которая бы позволяла эмулировать ход игры. Затем необходимо перевести матрицу в понятный для выбранной программы формат и запустить. Например, программа Golly оперирует с форматом rle.

Файлы
-----
1. **flag** - файл с флагом
2. **description.txt** - описание задания для участников.
3. **flag_writer.rle** - синтезатор флага (в формате rle)
4. **flag_writer.bin** - синтезатор флага (в виде матрицы)
5. **game.bin** - синтезатор флага с шумом (в виде матрицы). **Выдается участникам.**
6. **flag_writer_with_noise.rle** - синтезатор флага c шумом (в формате rle,    *необходим для проверки работы*)
7. **rle_converter/rle_converter.py** - скрипт для конвертирования rle <-> bin (матрциа)
8. **noise_generator/noise_generator.py** - скрипт, генерирующий шум.

Генерация файла game.bin
------------------------
Первым делом скачаем программу life-gen для генерации синтезатора флага (см. ссылки). Генерируем flag_writer.rle:
```
./life-gen -s QCTF_FLAG flag_writer.rle
```
Преобразуем в матрицу:
```
rle_converter/rle_converter.py --rle_to_bin flag_writer.rle flag_writer.bin
```
Добавляем шум:
```
noise_generator/noise_generator.py flag_writer.bin game.bin
```
Чтобы посмотреть на результат, воспользуемся Golly, предворительно сгенерировав нужный rle файл:
```
rle_converter/rle_converter.py --bin_to_rle game.bin flag_writer_with_noise.rle
golly flag_writer_with_noise.rle
```

Ссылки
------
1. [life-gen](https://github.com/tlrobinson/life-gen/)
2. [Статья из блога tlrobinson - автора life-gen](http://tlrobinson.net/blog/2009/02/game-of-life-generator/)
